Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif Dikehendaki]
Master?
Cikgu?
[Young and promising]
[Muda dan menjanjikan]
You've come
awak dah datang
for revenge, haven't you?
untuk membalas dendam, bukan?
I'm not afraid of you!
Saya tidak takut dengan awak!
Come on!
Ayuh!
-Master! Master! -Take revenge on me!
-Cikgu! Cikgu! -Balas dendam pada saya!
-Master, what's wrong? -Revenge!
-Cikgu, ada apa? -Balas dendam!
Come on!
Ayuh!
Master!
Cikgu!
-Revenge! -Master! Master!
-Balas dendam! -Cikgu! Cikgu!
I'll give it back to you.
Saya akan kembalikan kepada awak.
[The Wanted Detective]
[Detektif Dikehendaki]
[Episode 8]
[Episod 8]
You want me to go find him
Awak nak saya pergi cari dia
and investigate the case with him?
dan menyiasat kes dengan dia?
Do you remember which year I told you
Awak ingat tahun mana saya beritahu awak
about the incident in Haiya?
tentang kejadian di Haiya?
The 36th year of Ningtai.
Tahun ke-36 Ningtai.
Miao Jie once said
Miao Jie pernah berkata
that Master was terrified of people
Guru itu takut kepada orang ramai
finding out about what happened back then.
mengetahui apa yang berlaku ketika itu.
If that incident refers to
Jika kejadian itu merujuk kepada
the destruction of Haiya,
kemusnahan Haiya,
then that year should be
maka tahun itu sepatutnya
the 36th year of Ningtai.
tahun ke-36 Ningtai.
Since Miao Jie mentioned this matter,
Sejak Miao Jie menyebut perkara ini,
it means he's also privy to it.
ini bermakna dia juga mengetahuinya.
So we need to check
Jadi kita perlu menyemak
Master's and Miao Jie's resume documents
Dokumen resume Master dan Miao Jie
to see where they were
untuk melihat di mana mereka berada
and what they did
dan apa yang mereka lakukan
in that year,
pada tahun itu,
which might give us some leads.
yang mungkin memberi kita beberapa petunjuk.
But all officials' resume documents
Tetapi semua dokumen resume pegawai
are kept in the Imperial Secretariat,
disimpan di Sekretariat Imperial,
and the Elite Constabulary Unit
dan Unit Constabulary Elit
doesn't have major case authority now.
tidak mempunyai kuasa kes utama sekarang.
According to the laws of the Qi Kingdom,
Menurut undang-undang Kerajaan Qi,
we can't enter the Imperial Secretariat
kita tidak boleh masuk ke Sekretariat Imperial
and access those documents.
dan mengakses dokumen tersebut.
So that's why you want me
Jadi sebab tu awak nak saya
to go find Zhuge Kongyun?
pergi mencari Zhuge Kongyun?
But he's naturally suspicious.
Tetapi dia secara semula jadi curiga.
Why would he help me?
Kenapa dia tolong saya?
When fishing, you need bait, of course.
Apabila memancing, anda memerlukan umpan, sudah tentu.
Young Master,
Tuan Muda,
did you stay up all night?
adakah anda berjaga sepanjang malam?
I've gone through
saya dah lalui
these four officials' documents
empat dokumen pegawai ini
several times already,
sudah beberapa kali,
but I really can't see anything wrong.
tetapi saya benar-benar tidak dapat melihat apa-apa yang salah.
All I can tell is that they have
Apa yang saya boleh katakan ialah mereka ada
served the country and the people
berkhidmat untuk negara dan rakyat
with utmost dedication.
dengan penuh dedikasi.
I really don't understand
Saya benar-benar tidak faham
why Xiao Beiming would target
mengapa Xiao Beiming akan menyasarkan
these four officials.
empat pegawai ini.
Young Master,
Tuan Muda,
are we on the wrong track?
adakah kita berada di landasan yang salah?
No,
tidak,
we're on the right track.
kita berada di landasan yang betul.
Have you found something
Adakah anda telah menemui sesuatu
in these documents?
dalam dokumen ini?
The Council Chamber?
Dewan Majlis?
The problem lies in the Council Chamber.
Masalahnya terletak pada Dewan Majlis.
In the 36th year of Ningtai,
Pada tahun ke-36 Ningtai,
the late emperor passed away
mendiang maharaja meninggal dunia
and His Majesty ascended the throne.
dan Baginda menaiki takhta.
The late emperor was gravely ill then,
Mendiang maharaja sakit teruk ketika itu,
too weak to attend court,
terlalu lemah untuk menghadiri mahkamah,
so several officials
jadi beberapa pegawai
from various ministries were temporarily assigned
daripada pelbagai kementerian telah ditugaskan buat sementara waktu
to help him handle state affairs.
untuk membantunya mengendalikan hal ehwal negara.
The side hall
Dewan sebelah
where these officials were stationed
di mana pegawai-pegawai ini ditempatkan
was called the Council Chamber.
dipanggil Dewan Majlis.
The 36th year of Ningtai...
Tahun ke-36 Ningtai...
This year is the 22nd year of Xingwen.
Tahun ini adalah tahun ke-22 Xingwen.
Even if the four officials
Walaupun empat pegawai
worked together in the Council Chamber,
bekerjasama dalam Dewan Majlis,
that was over 20 years ago.
itu lebih 20 tahun yang lalu.
Could Xiao Beiming really kill them
Bolehkah Xiao Beiming benar-benar membunuh mereka
just because of that?
hanya kerana itu?
Xiao Beiming was too young
Xiao Beiming terlalu muda
to remember anything back then.
untuk mengingati apa-apa ketika itu.
Besides the tombstone statue,
Selain patung batu nisan,
this is the only connection
ini adalah satu-satunya sambungan
we've found between these four officials.
kami telah menemui antara empat pegawai ini.
The Council Chamber
Dewan Majlis
isn't a motive for the killing.
bukan motif pembunuhan.
So I'm wondering
Jadi saya tertanya-tanya
if these four officials
jika empat pegawai ini
did anything together at that time
melakukan apa sahaja bersama-sama pada masa itu
and caused any trouble.
dan menyebabkan sebarang masalah.
But there's nothing recorded
Tetapi tiada apa-apa yang direkodkan
in these documents.
dalam dokumen ini.
Precisely.
tepat sekali.
And that makes it more suspicious.
Dan itu menjadikannya lebih mencurigakan.
In the 36th year of Ningtai,
Pada tahun ke-36 Ningtai,
what exactly happened?
apa sebenarnya yang berlaku?
Young Master,
Tuan Muda,
someone is asking to see you.
seseorang meminta untuk berjumpa dengan anda.
Who is it?
Siapakah itu?
It's Zhong Xueman from the Elite Constabulary Unit.
Ia Zhong Xueman dari Unit Konstabulari Elit.
Since childhood,
Sejak kecil,
you've never approached me
awak tidak pernah mendekati saya
on your own initiative.
atas inisiatif sendiri.
Is there something important
Adakah sesuatu yang penting
for you to come here this time?
untuk awak datang ke sini kali ini?
Haven't you always wanted
Bukankah anda sentiasa mahu
to work with me?
untuk bekerja dengan saya?
You've changed your mind?
Anda sudah berubah fikiran?
Why did you suddenly change your mind?
Kenapa awak tiba-tiba berubah fikiran?
Is Mr. Shen dead?
Adakah Encik Shen sudah mati?
You're well-informed.
Anda berpengetahuan luas.
I'm not surprised.
Saya tidak terkejut.
Seven officials were killed 3 years ago,
Tujuh pegawai terbunuh 3 tahun lalu,
and one of them was my father.
dan salah seorang daripada mereka ialah bapa saya.
Recently in the corpse-sewing case,
Baru-baru ini dalam kes jahit mayat,
seven more people died.
tujuh orang lagi mati.
Including Mr. Shen,
Termasuk Encik Shen,
a total of 15 people
seramai 15 orang
were brutally killed by Yesha.
dibunuh dengan kejam oleh Yesha.
Compared to these lives,
Berbanding dengan kehidupan ini,
the feud between our two units
pertelingkahan antara dua unit kami
means nothing.
tidak bermakna apa-apa.
If we can catch Yesha sooner,
Jika kita dapat menangkap Yesha lebih awal,
everyone
semua orang
will be relieved much sooner.
akan lega lebih cepat.
I do hate Yesha,
Saya benci Yesha,
but I can still tell right from wrong.
tapi saya masih boleh bezakan betul dan salah.
It's admirable
Memang terpuji
that you can think that way.
bahawa anda boleh berfikir seperti itu.
So you agree?
Jadi awak setuju?
Mr. Shen died tragically.
Encik Shen meninggal dunia secara tragis.
His Majesty was furious
Baginda murka
and ordered the Secret Investigation Unit
dan mengarahkan Unit Siasatan Rahsia
to solve this case
untuk menyelesaikan kes ini
and arrest Yesha within a month.
dan menangkap Yesha dalam tempoh sebulan.
Having your help at this time
Mendapat bantuan anda pada masa ini
is exactly what I need.
adalah apa yang saya perlukan.
But now
Tetapi sekarang
all the clues have been cut off,
semua petunjuk telah terputus,
and I'm completely lost.
dan saya benar-benar sesat.
I actually have a clue.
Saya sebenarnya mempunyai petunjuk.
I'm all ears.
Saya semua telinga.
I can tell you,
Saya boleh memberitahu anda,
but you need to promise me
tapi awak perlu berjanji dengan saya
that I can investigate the case with you.
bahawa saya boleh menyiasat kes itu dengan anda.
That depends on whether this clue
Itu bergantung kepada sama ada petunjuk ini
is useful or not.
berguna atau tidak.
If it's useless...
Kalau tak guna...
Zhuge Kongyun,
Zhuge Kongyun,
if it weren't for wanting
kalau bukan kerana mahu
to catch Yesha quickly,
untuk menangkap Yesha dengan cepat,
I would never have come to see you.
Saya tidak akan pernah datang untuk berjumpa dengan awak.
I've already broken
Saya sudah rosak
the Elite Constabulary Unit's rules,
peraturan Unit Konstabulari Elit,
yet you're still playing games with me.
namun awak masih bermain-main dengan saya.
Since you don't trust me,
Oleh kerana anda tidak mempercayai saya,
let's part ways here.
mari berpisah di sini.
Wait!
Tunggu!
You're so quick-tempered.
Awak ni cepat marah.
What is needed for investigating a case?
Apakah yang diperlukan untuk menyiasat sesuatu kes?
Calmness.
Ketenangan.
Look at you!
Tengok awak!
Can you just...
Bolehkah anda hanya...
Fine.
baiklah.
I promise you.
saya janji awak.
But I also have one condition.
Tetapi saya juga mempunyai satu syarat.
Speak.
Cakap.
If I capture Yesha, Xiao Beiming,
Jika saya menangkap Yesha, Xiao Beiming,
you can't take justice into your own hands.
anda tidak boleh mengambil keadilan ke tangan anda sendiri.
He must be handed over to my unit,
Dia mesti diserahkan kepada unit saya,
agreed?
bersetuju?
Agreed.
Bersetuju.
If your mind isn't calm,
Jika fikiran anda tidak tenang,
you won't win.
anda tidak akan menang.
Is it because of
Adakah kerana
Mr. Shen Bi?
Encik Shen Bi?
Mr. Shen died because of me,
Encik Shen mati kerana saya,
yet I have no clues.
namun saya tidak mempunyai sebarang petunjuk.
So you made a risky move
Jadi anda membuat langkah berisiko
by sending Xueman to find Zhuge Kongyun.
dengan menghantar Xueman untuk mencari Zhuge Kongyun.
Attack can be a form of defense,
Serangan boleh menjadi satu bentuk pertahanan,
and defense can be a strategy for attack.
dan pertahanan boleh menjadi strategi untuk menyerang.
This is a risky move,
Ini adalah langkah berisiko,
but also a vital one.
tetapi juga penting.
But Zhuge Kongyun
Tetapi Zhuge Kongyun
won't be content just to be a mere pawn.
tidak akan puas hanya menjadi bidak semata-mata.
If there's even the slightest oversight,
Sekiranya terdapat sedikit kesilapan,
he'll jump off the chessboard.
dia akan melompat dari papan catur.
When that happens,
Apabila itu berlaku,
you won't be able to control the situation.
anda tidak akan dapat mengawal keadaan.
Make your move.
Buat langkah anda.
Master.
Cikgu.
Do those orphans from Haiya
Adakah anak yatim dari Haiya itu
have anything to do with you?
ada kaitan dengan awak?
You said Xiao Beiming had a big fight
Awak kata Xiao Beiming bergaduh besar
with King Zhong of Constables
bersama Raja Zhong dari Konstabel
before the Fengbo Lake case?
sebelum kes Tasik Fengbo?
That's right.
betul tu.
They argued fiercely.
Mereka bertengkar hebat.
But I didn't hear
Tapi saya tak dengar
the specific details of their argument.
butiran khusus hujah mereka.
I only vaguely heard a few words.
Saya hanya mendengar beberapa perkataan sahaja.
What words?
perkataan apa?
The 36th year of Ningtai.
Tahun ke-36 Ningtai.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
In the 36th year of Ningtai,
Pada tahun ke-36 Ningtai,
I wasn't even born then.
Saya belum lahir pun masa tu.
I don't know what it means,
Saya tidak tahu apa maksudnya,
but the fact that they mentioned
tetapi hakikat yang mereka sebutkan
this year during their argument
tahun ini semasa hujah mereka
must be significant.
mesti ketara.
I'm wondering
Saya tertanya-tanya
what exactly happened that year.
apa sebenarnya yang berlaku pada tahun itu.
Could it be related to Yesha
Mungkinkah ia berkaitan dengan Yesha
killing my father?
membunuh ayah saya?
In the 36th year of Ningtai,
Pada tahun ke-36 Ningtai,
where did King Zhong of Constables work?
di manakah Raja Zhong dari Konstabel bekerja?
My father once mentioned he was a soldier
Ayah saya pernah menyebut dia seorang askar
before joining the Elite Constabulary Unit.
sebelum menyertai Unit Elit Constabulary.
But I don't know
Tetapi saya tidak tahu
which army he served in
tentera mana dia berkhidmat
specifically.
secara khusus.
That's why I came to you,
Itulah sebabnya saya datang kepada anda,
hoping to check my father's documents.
dengan harapan untuk menyemak dokumen ayah saya.
[Imperial Secretariat]
[Sekretariat Imperial]
My Lords,
Tuanku,
here are the dossiers you requested.
berikut adalah dosiers yang anda minta.
Please.
Tolonglah.
[The Dossier of the Imperial Secretariat Zhong Yunchi]
[Dossier Sekretariat Imperial Zhong Yunchi]
Zhong Yunchi's Dossier]
[Dossier of the Imperial Secretariat Zhong Yunchi's Dossier]
[The Dossier of the Imperial Secretariat Zhong Yunchi]
[Dossier Sekretariat Imperial Zhong Yunchi]
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
My Lords,
Tuanku,
is there anything
ada apa-apa
I can help you with?
Saya boleh membantu anda dengan?
How could these documents
Bagaimana boleh dokumen-dokumen ini
be tampered with?
diusik?
Well...
Nah...
My Lords, please be careful with your words.
Tuanku, sila berhati-hati dengan kata-katamu.
Don't make accusations like that easily.
Jangan mudah menuduh seperti itu.
See for yourself.
Tengok sendiri.
The documents of King Zhong of Constables
Dokumen Raja Zhong dari Konstabel
from the 36th year of Ningtai and earlier
dari tahun ke-36 Ningtai dan lebih awal
have all been torn up.
semua dah koyak.
This...
ini...
I really don't know
Saya benar-benar tidak tahu
what happened.
apa yang berlaku.
For officials of his rank,
Bagi pegawai berpangkatnya,
their documents
dokumen mereka
must be personally reviewed
mesti disemak sendiri
by His Majesty and the cabinet
oleh baginda dan jemaah menteri
every year
setiap tahun
before they can be filed and sealed.
sebelum ia boleh difailkan dan dimeterai.
Not to mention tearing them up,
Apatah lagi mengoyakkan mereka,
even to review them,
malah untuk menyemaknya,
you need to have a review order.
anda perlu mempunyai pesanan semakan.
So what's going on here?
Jadi apa yang berlaku di sini?
Unless
Kecuali
they had been torn up before being filed.
mereka telah dikoyakkan sebelum difailkan.
How dare you!
Beraninya awak!
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
Forgive me, My Lord.
Ampuni aku, Tuhanku.
Leave.
cuti.
Yes.
ya.
Is he suggesting...
Adakah dia mencadangkan...
Could it be that His Majesty...
Mungkinkah Baginda...
So what should we do now?
Jadi apa yang patut kita buat sekarang?
Although his documents
Walaupun dokumennya
were torn up,
telah dikoyakkan,
after the 36th year of Ningtai,
selepas tahun ke-36 Ningtai,
he was indeed transferred from the Ministry of War
dia memang dipindahkan dari Kementerian Perang
to the Ministry of Justice.
kepada Kementerian Kehakiman.
We can check
Kita boleh semak
the documents of the Ministry of War.
dokumen Kementerian Perang.
Since the King of Constables once served in the military,
Sejak Raja Konstabel pernah berkhidmat dalam tentera,
there must be comrades we can trace.
mesti ada rakan seperjuangan yang boleh kita jejaki.
Let's see
Jom tengok
who used to work with him
yang pernah bekerja dengannya
in the 36th year of Ningtai.
pada tahun ke-36 Ningtai.
[The Dossier of the Imperial Secretariat]
[Dossier Sekretariat Imperial]
Boss.
Bos.
We've been waiting so long,
Kami telah menunggu begitu lama,
yet Constable Zhong hasn't come back.
namun Konstabel Zhong belum kembali.
Could something have happened to her?
Mungkinkah sesuatu telah berlaku kepadanya?
That woman
perempuan itu
could handle ten sly foxes
boleh mengendalikan sepuluh musang licik
without getting a scratch.
tanpa mendapat calar.
You think Zhuge Kongyun
Anda fikir Zhuge Kongyun
is just like you,
sama seperti awak,
only knowing how to fight and kill?
hanya tahu berlawan dan membunuh?
Then what else is there to be afraid of?
Lalu apa lagi yang perlu ditakutkan?
Boss.
Bos.
I just bought some sweet tofu
Saya baru beli tauhu manis
and it's still warm.
dan ia masih hangat.
I'm not hungry. Give it to Feng Qingzhuo.
Saya tidak lapar. Berikan kepada Feng Qingzhuo.
Isn't it hot?
panas tak?
No.
Tidak.
It's not hot.
Ia tidak panas.
How's my speed at investigating these dossiers
Bagaimana kepantasan saya menyiasat dokumen ini
compared to Xiao Beiming back then?
berbanding Xiao Beiming ketika itu?
Let's get to the point.
Mari kita ke intinya.
Have you found anything?
Adakah anda menemui apa-apa?
[The Dossier of the Imperial Secretariat Miao Jie, Huo Zongyao]
[Dossier Sekretariat Imperial Miao Jie, Huo Zongyao]
Miao Jie?
Miao Jie?
Huo Zongyao?
Huo Zongyao?
Like King Zhong of Constables,
Seperti Raja Zhong dari Konstabel,
their documents from the 36th year of Ningtai
dokumen mereka dari tahun ke-36 Ningtai
and before
dan sebelum ini
have also been torn up.
juga telah dikoyakkan.
It seems
nampaknya
someone
seseorang
doesn't want us to discover
tidak mahu kita temui
what happened back then.
apa yang berlaku ketika itu.
Mr. Miao was killed at Fengbo Lake 3 years ago
Encik Miao telah dibunuh di Tasik Fengbo 3 tahun lalu
along with your father.
bersama ayah kamu.
Now only General Huo is still alive.
Kini hanya Jeneral Huo yang masih hidup.
He retired from the Ministry of War last year
Dia bersara dari Kementerian Perang tahun lepas
and is now living in retirement at home.
dan kini tinggal dalam persaraan di rumah.
Let's go find him.
Jom cari dia.
Constable Zhong, I remember 3 years ago
Konstabel Zhong, saya masih ingat 3 tahun lalu
when you married Xiao Beiming,
apabila anda berkahwin dengan Xiao Beiming,
General Huo was also present.
Jeneral Huo turut hadir.
What was his relationship
Apa hubungannya
with your father like?
dengan ayah awak macam?
I've met General Huo a few times,
Saya telah berjumpa dengan Jeneral Huo beberapa kali,
just normal interactions.
hanya interaksi biasa.
Our families had no personal connection,
Keluarga kami tidak mempunyai hubungan peribadi,
no gatherings or visits.
tiada perhimpunan atau lawatan.
I don't know anyone from the Huo family at all.
Saya tidak mengenali sesiapa pun daripada keluarga Huo sama sekali.
That's strange.
Itu pelik.
General Huo and King Zhong of Constables
Jeneral Huo dan Raja Zhong dari Konstabel
were once comrades in the army.
pernah menjadi rakan seperjuangan dalam tentera.
Logically speaking,
Secara logiknya,
they should have had a good relationship,
mereka sepatutnya mempunyai hubungan yang baik,
not as distant as
tidak sejauh mana
you remember.
awak ingat.
I'm certain I'm not mistaken.
Saya pasti saya tidak silap.
We're almost there.
Kita hampir sampai.
Let's go find out.
Jom cari tahu.
Someone has died.
Seseorang telah meninggal dunia.
Could it be General Huo?
Mungkinkah Jeneral Huo?
Who are you? Who are you looking for?
siapa awak Siapa yang anda cari?
Zhuge Kongyun from the Secret Investigation Unit.
Zhuge Kongyun dari Unit Siasatan Rahsia.
I'm here on urgent business to see General Huo Zongyao.
Saya di sini atas urusan mendesak untuk berjumpa dengan Jeneral Huo Zongyao.
You've come at a bad time.
Anda telah datang pada masa yang teruk.
My master...
tuanku...
passed away last night.
meninggal dunia malam tadi.
General Huo is dead?
Jeneral Huo sudah mati?
That's right.
betul tu.
Another one died?
Seorang lagi mati?
What's the cause of death?
Apakah punca kematian?
The Huo family said
Kata keluarga Huo
that he died suddenly of an old illness.
bahawa dia meninggal dunia secara tiba-tiba kerana penyakit lama.
General Huo held a high position with great authority.
Jeneral Huo memegang jawatan tinggi dengan kuasa yang besar.
At a time like this, even Zhuge Kongyun
Pada masa seperti ini, walaupun Zhuge Kongyun
can't enter the residence to ask questions.
tidak boleh masuk ke dalam kediaman untuk bertanya soalan.
We can only wait until after the funeral.
Kami hanya boleh menunggu sehingga selepas pengebumian.
When we investigated Mr. Shen,
Apabila kami menyiasat Encik Shen,
he died.
dia meninggal dunia.
When we investigated General Huo,
Apabila kami menyiasat Jeneral Huo,
he also died.
dia juga meninggal dunia.
This is definitely not a coincidence.
Ini pastinya bukan satu kebetulan.
You suspect
Awak syak
Yesha's people did this too?
Orang Yesha pun buat macam ni?
We need to investigate to find out.
Kita perlu menyiasat untuk mengetahui.
I need to go to the Huo Mansion.
Saya perlu pergi ke Huo Mansion.
Boss, no!
Bos, tidak!
You're a wanted criminal now!
Anda seorang penjenayah yang dikehendaki sekarang!
Yes, it's too dangerous.
Ya, ia terlalu berbahaya.
The Secret Investigation Unit knows you're still alive.
Unit Siasatan Rahsia tahu anda masih hidup.
Timing is crucial in investigations.
Masa adalah penting dalam penyiasatan.
Many key pieces of evidence vanish in an instant.
Banyak bukti penting hilang dalam sekelip mata.
If I had been present
Jika saya hadir
when Mr. Shen died,
apabila Encik Shen meninggal dunia,
I could have immediately
Saya boleh segera
determined his cause of death.
menentukan punca kematiannya.
Then the poisoner
Kemudian racun
would not have escaped.
tidak akan melarikan diri.
General Huo died in the early hours of last night.
Jeneral Huo meninggal dunia pada awal malam tadi.
There's still time.
Masih ada masa.
But if we really wait until after the funeral,
Tetapi jika kita benar-benar menunggu sehingga selepas pengebumian,
it will be too late.
ia akan terlambat.
Xueman.
Xueman.
What happened with Mr. Shen
Apa yang berlaku dengan Encik Shen
cannot happen again.
tidak boleh berlaku lagi.
I understand.
saya faham.
I'll see to it.
Saya akan pastikan.
What kind of strange clothes are these?
Apakah jenis pakaian pelik ini?
There are bats and the moon.
Terdapat kelawar dan bulan.
Are you afraid that others won't see us?
Adakah anda takut orang lain tidak melihat kami?
You fool.
awak bodoh.
General Huo's body is lying in state.
Mayat Jeneral Huo terbaring dalam keadaan.
Many people will come to
Ramai orang akan datang ke
pay their respects to the deceased.
memberi penghormatan kepada si mati.
In the Huo Mansion,
Di Rumah Agam Huo,
they need to light the ever-burning lamps
mereka perlu menyalakan lampu yang sentiasa menyala
and someone must watch over the flames all night.
dan seseorang mesti mengawasi api sepanjang malam.
Look.
Tengok.
Those people lighting the lamps
Mereka yang menyalakan lampu
are all wearing these.
semua pakai ni.
This is the attire of night watchman.
Ini adalah pakaian penjaga malam.
Then what do these bats
Kemudian apa yang kelawar ini
and the moon mean?
dan maksud bulan?
Bat sounds like "fu", meaning fortune in Chinese.
Bunyi kelawar seperti "fu", bermaksud nasib dalam bahasa Cina.
Four bats surrounding the moon
Empat ekor kelawar mengelilingi bulan
resembles a copper coin, symbolizing prosperity.
menyerupai syiling tembaga, melambangkan kemakmuran.
Since life is gone,
Sejak nyawa sudah tiada,
it is important to hold onto fortune and prosperity.
adalah penting untuk memegang nasib dan kemakmuran.
Those who keep vigil for the deceased,
Mereka yang menjaga si mati,
apart from family members,
selain ahli keluarga,
are often honored guests.
sering menjadi tetamu yang dihormati.
So the servants won't ask many questions.
Jadi hamba tidak akan bertanya banyak.
Well,
Baiklah,
you may not be tall,
anda mungkin tidak tinggi,
but you know quite a lot.
tetapi anda tahu banyak.
Let's first examine
Mari kita kaji dahulu
General Huo's body.
mayat Jeneral Huo.
Be careful.
Berhati-hati.
If we're discovered, I'll cover the rear
Jika kita ditemui, saya akan menutup bahagian belakang
while you all escape.
sementara kamu semua melarikan diri.
I'm a grown man standing right here...
Saya seorang lelaki dewasa berdiri di sini...
And you want to be the hero?
Dan anda mahu menjadi wira?
Enough.
Cukuplah.
We came together, and we should leave together.
Kita datang bersama, dan kita harus pergi bersama.
Stay alert
Sentiasa berjaga-jaga
and act according to circumstances.
dan bertindak mengikut keadaan.
Especially you, Tong Shuang,
Terutama anda, Tong Shuang,
don't be reckless.
jangan melulu.
Don't worry, Boss.
Jangan risau, Boss.
I will be careful.
Saya akan berhati-hati.
Let's go.
jom pergi.
Did you hear that?
Awak dengar tak?
Stay calm.
Tetap tenang.
Be careful.
Berhati-hati.
Mind and behave yourself!
Fikiran dan kelakuan diri sendiri!
[Memorial Tablet of General Huo Zongyao]
[Tablet Peringatan Jeneral Huo Zongyao]
[General Huo's eldest disciple Xue Qianshan]
[Murid sulung Jeneral Huo Xue Qianshan]
[General Huo's second disciple Li Xiao]
[Murid kedua Jeneral Huo Li Xiao]
I've long heard that General Huo
Saya telah lama mendengar bahawa Jeneral Huo
took in many disciples and kept them in his mansion.
mengambil ramai murid dan menyimpan mereka di rumahnya.
Today I see it's indeed true.
Hari ini saya nampak ia memang benar.
Those people in the front hall
Orang-orang di dewan hadapan
are clearly skilled fighters.
jelas pejuang yang mahir.
We must avoid provoking them.
Kita mesti mengelak daripada memprovokasi mereka.
The Huo Mansion is vast.
Huo Mansion sangat luas.
The study, bedrooms,
Bilik belajar, bilik tidur,
and places where General Huo
dan tempat di mana Jeneral Huo
used to go
pernah pergi
might all contain important clues.
mungkin semua mengandungi petunjuk penting.
Now the mansion is busy with people,
Sekarang rumah agam itu sibuk dengan orang ramai,
making it the perfect time to blend in.
menjadikannya masa yang sesuai untuk berbaur.
Let's split up.
Mari berpecah.
Tong Shuang,
Tong Shuang,
you and I will go to General Huo's quarters.
awak dan saya akan pergi ke kuarters Jeneral Huo.
Xueman,
Xueman,
take Feng Qingzhuo to the backyard.
bawa Feng Qingzhuo ke halaman belakang.
In an hour,
Dalam sejam,
we'll meet back here.
kita jumpa balik sini.
Be careful.
Berhati-hati.
You search over there.
Anda cari di sana.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I'll go to the disciples' quarters.
Saya akan pergi ke bilik murid.
I think we should
Saya rasa kita patut
stay together.
kekal bersama.
Are you scared?
Adakah anda takut?
Who's scared?
Siapa takut?
[Excellent in medical skills and noble in medical ethics]
[Cemerlang dalam kemahiran perubatan dan mulia dalam etika perubatan]
Please,
tolong,
don't kill me.
jangan bunuh saya.
You're not here to keep vigil.
Anda tidak berada di sini untuk berjaga-jaga.
Who are you?
siapa awak
Tell me,
beritahu saya,
what are you doing in my home?
awak buat apa di rumah saya?
Since you're a girl,
Memandangkan awak perempuan,
I don't want to hurt you.
Saya tak nak sakitkan hati awak.
Be sensible
Jadilah waras
and don't scream.
dan jangan menjerit.
You're a girl too.
Awak perempuan juga.
As a girl yourself,
Sebagai seorang gadis sendiri,
why do you have to make things difficult for another girl?
kenapa awak perlu susahkan perempuan lain?
Judging by your appearance,
Berdasarkan penampilan anda,
I guess you're not here to steal.
Saya rasa awak bukan di sini untuk mencuri.
This is the training ground,
Ini adalah tempat latihan,
full of weapons and armor,
penuh dengan senjata dan perisai,
with nothing of value.
dengan tiada nilai.
Even the stupidest thief
Malah pencuri yang paling bodoh
wouldn't come here to steal.
tidak akan datang ke sini untuk mencuri.
I found you,
saya jumpa awak,
but you didn't kill me or run away,
tetapi anda tidak membunuh saya atau melarikan diri,
which means you haven't finished
bermakna anda belum selesai
what you wanted to do yet.
apa yang anda mahu lakukan lagi.
Are you here
Adakah anda di sini
in my house
dalam rumah saya
to investigate something?
untuk menyiasat sesuatu?
Could it be related to
Mungkinkah ia berkaitan dengan
General Huo's death?
Kematian Jeneral Huo?
You're wearing your family's mourning clothes.
Anda memakai pakaian berkabung keluarga anda.
Are you a relative of General Huo?
Adakah anda saudara kepada Jeneral Huo?
To be honest,
Sejujurnya,
my name is Huo Dairong.
nama saya Huo Dairong.
I am Huo Zongyao's daughter.
Saya anak perempuan Huo Zongyao.
You suspect Huo Zongyao's death
Anda mengesyaki kematian Huo Zongyao
is connected to Yesha, Xiao Beiming?
disambungkan kepada Yesha, Xiao Beiming?
Do you have any evidence?
Adakah anda mempunyai sebarang bukti?
Any basis for your theory?
Apa-apa asas untuk teori anda?
Intuition.
Intuisi.
If we relied on intuition to solve cases,
Jika kita bergantung pada gerak hati untuk menyelesaikan kes,
what would be the point of laws?
apa gunanya undang-undang?
Don't say things like that
Jangan cakap macam tu
in front of me again.
di hadapan saya lagi.
Father.
Bapa.
Enough. If there really is something suspicious
Cukuplah. Jika benar ada sesuatu yang mencurigakan
about Huo Zongyao's death,
tentang kematian Huo Zongyao,
the Huo family will report it.
keluarga Huo akan melaporkannya.
You are too obsessed with Xiao Beiming,
Anda terlalu taksub dengan Xiao Beiming,
trapped in it without realizing it.
terperangkap di dalamnya tanpa disedari.
But time is running out.
Tetapi masa semakin suntuk.
Any suspicious point
Sebarang perkara yang mencurigakan
could be
boleh jadi
the key to finding Yesha.
kunci untuk mencari Yesha.
If we suspect Yesha every time
Jika kita mengesyaki Yesha setiap masa
there's a murder in the capital,
ada pembunuhan di ibu negara,
our Secret Investigation Unit
Unit Siasatan Rahsia kami
wouldn't be able to keep up
tidak akan dapat bersaing
even with superhuman powers.
walaupun dengan kuasa luar biasa.
Being so impatient for results
Menjadi sangat tidak sabar untuk keputusan
will only let Xiao Beiming
hanya akan membiarkan Xiao Beiming
lead you by the nose.
memimpin anda melalui hidung.
Calm down and think it through.
Bertenang dan fikirkan baik-baik.
As General Huo's daughter,
Sebagai anak perempuan Jeneral Huo,
you're not keeping vigil at the mourning hall.
anda tidak berjaga-jaga di dewan perkabungan.
Instead, you're here at the training ground.
Sebaliknya, anda berada di sini di tempat latihan.
No lamps,
Tiada lampu,
but armed with weapons.
tetapi bersenjatakan senjata.
No matter how I look at it, Miss Huo,
Tidak kira bagaimana saya melihatnya, Cik Huo,
you seem to be doing
anda nampaknya sedang melakukan
something dangerous.
sesuatu yang berbahaya.
It seems you're not an ordinary woman either.
Nampaknya awak juga bukan wanita biasa.
That's right.
betul tu.
My father died suddenly,
Ayah saya meninggal dunia secara tiba-tiba,
with many suspicious circumstances.
dengan banyak keadaan yang mencurigakan.
I came here to investigate
Saya datang ke sini untuk menyiasat
the cause of my father's death as well.
punca kematian ayah juga.
Don't be afraid.
jangan takut.
As long as you stay quiet,
Selagi awak diam,
I won't hurt you.
Saya tidak akan menyakiti awak.
You're Zhong Xueman.
Anda Zhong Xueman.
Although you're wearing this robe,
Walaupun awak memakai jubah ini,
the boots on your feet
but di kaki anda
are official boots.
adalah kasut rasmi.
In the entire Qi Kingdom,
Di seluruh Kerajaan Qi,
women who can wear official boots
wanita yang boleh memakai but rasmi
are already rare enough,
sudah cukup jarang,
and those with such martial skills
dan mereka yang mempunyai kemahiran mempertahankan diri
are even rarer.
malah lebih jarang berlaku.
If I'm not mistaken,
kalau tak silap,
that weapon in your hand
senjata di tangan anda
is the legendary Bi'an Sword, isn't it?
adalah Pedang Bi'an yang legenda, bukan?
-You… -Don’t think too much.
-Awak??? -Jangan terlalu berfikir.
I've always been
Saya selalu
interested in criminal investigations.
berminat dalam siasatan jenayah.
I just know
saya baru tahu
a bit more than others, that's all.
sedikit lebih daripada yang lain, itu sahaja.
I've heard plenty of stories
Saya telah mendengar banyak cerita
about the Elite Constabulary Unit.
mengenai Unit Constabulary Elit.
Judging by your reaction,
Berdasarkan reaksi anda,
I must be right.
Saya mesti betul.
Since we have the same goal,
Memandangkan kita mempunyai matlamat yang sama,
why don't we work together?
kenapa kita tidak bekerjasama?
You don't even know my intentions,
Anda tidak tahu niat saya,
yet you're willing to trust an outsider like me?
namun anda sanggup mempercayai orang luar seperti saya?
Compared to you,
Berbanding dengan anda,
in this entire house,
di seluruh rumah ini,
I have no one else to trust.
Saya tidak mempunyai orang lain untuk dipercayai.
Besides,
selain itu,
I want to see
saya nak tengok
if the famous Zhong Xueman
jika Zhong Xueman yang terkenal
is really as good as they say.
benar-benar baik seperti yang mereka katakan.
If my father had secrets,
Jika ayah saya mempunyai rahsia,
they must be hidden in his bedroom.
mereka mesti disembunyikan di dalam bilik tidurnya.
If Constable Zhong wants to investigate,
Jika Konstabel Zhong mahu menyiasat,
[Noble Character, Pure Integrity]
[Akhlak Mulia, Integriti Tulen]
I can show you the way.
Saya boleh tunjukkan jalan.
Have you heard?
pernah dengar?
General Huo will be buried tomorrow.
Jeneral Huo akan dikebumikan esok.
Tomorrow?
Esok?
That's too fast.
Itu terlalu pantas.
Shouldn't the body lie in state for seven days?
Bukankah mayat itu sepatutnya berbaring selama tujuh hari?
Yes,
ya,
but I heard
tapi saya dengar
it was decided by Madam
ia telah diputuskan oleh Puan
and senior disciples.
dan murid senior.
I see.
saya nampak.
Tomorrow?
Esok?
That's not right.
Itu tidak betul.
Boss, you're right.
Bos, awak betul.
There must be something suspicious
Pasti ada sesuatu yang mencurigakan
about Huo Zongyao's death.
tentang kematian Huo Zongyao.
Where's Xueman?
Mana Xueman?
Hasn't she returned yet?
Dia belum balik ke?
Why did you two split up?
Kenapa kamu berdua berpisah?
I...
saya...
I'll go find her.
Saya akan pergi mencari dia.
Help!
Tolong!
Go!
Pergi!
Madam, are you hurt?
Puan, adakah anda terluka?
I was just
Saya hanya
[General Huo's wife, Mrs. Huo]
[Isteri Jeneral Huo, Puan Huo]
sorting through Master's belongings
menyusun barang-barang Guru
when this person suddenly broke in
apabila orang ini tiba-tiba menceroboh masuk
and tried to assault me.
dan cuba menyerang saya.
You brazen thief!
Pencuri yang kurang ajar!
How dare you break into the Huo Mansion at night?
Beraninya anda menceroboh masuk ke Huo Mansion pada waktu malam?
Sorting belongings?
Menyusun barang-barang?
Then why were you lying on the bed
Lepas tu kenapa awak baring atas katil
with your clothes disheveled?
dengan pakaian anda yang kucar-kacir?
You...
awak...
You're a woman!
Anda seorang wanita!
Boss, I'll go help her.
Bos, saya akan tolong dia.
Don't be reckless.
Jangan melulu.
Boss.
Bos.
We can't just
Kita tidak boleh begitu sahaja
leave Constable Zhong there.
tinggalkan Konstabel Zhong di sana.
Tong Shuang.
Tong Shuang.
You go.
awak pergi.
Who are you?
siapa awak
What do you want at the Huo Mansion?
Apa yang anda mahukan di Huo Mansion?
I'm Zhong Xueman from the Elite Constabulary Unit.
Saya Zhong Xueman dari Unit Konstabulari Elit.
I'm here to investigate.
Saya di sini untuk menyiasat.
Clever.
Pandai.
Let's go.
jom pergi.
You claim to be from the Elite Constabulary Unit.
Anda mendakwa dari Unit Constabulary Elit.
What proof do you have?
Apa bukti yang anda ada?
Of course.
Sudah tentu.
Just as I thought, an impostor.
Seperti yang saya fikirkan, penipu.
Guards!
Pengawal!
Stop!
Berhenti!
There is indeed a female constable in the Elite Constabulary Unit.
Memang ada seorang konstabel wanita di Unit Konstabulari Elit.
She is the daughter of King Zhong of Constables,
Dia adalah anak perempuan Raja Zhong dari Konstabel,
Zhong Xueman.
Zhong Xueman.
Like King Zhong of Constables,
Seperti Raja Zhong dari Konstabel,
their documents from the 36th year of Ningtai
dokumen mereka dari tahun ke-36 Ningtai
and before
dan sebelum ini
have also been torn up.
juga telah dikoyakkan.
Someone definitely doesn't want us
Seseorang pasti tidak mahu kita
to discover what happened back then.
untuk mengetahui apa yang berlaku ketika itu.
Mr. Miao was killed at Fengbo Lake 3 years ago
Encik Miao telah dibunuh di Tasik Fengbo 3 tahun lalu
along with your father.
bersama ayah kamu.
Now only General Huo is still alive.
Kini hanya Jeneral Huo yang masih hidup.
[The Dossier of the Imperial Secretariat Huo Zongyao's Dossier]
[Dossier of the Imperial Secretariat Huo Zongyao's Dossier]
What exactly happened
Apa sebenarnya yang berlaku
in the 36th year of Ningtai?
pada tahun ke-36 Ningtai?
Li Long.
Li Long.
Young Master.
Tuan Muda.
Prepare the horses.
Sediakan kuda.
It's late. Where are you going?
dah lewat. awak nak pergi mana?
Bad news!
Berita buruk!
Speak.
Cakap.
Someone stole
Ada yang mencuri
Master's dead body.
Mayat cikgu.
Where are the guards in the mourning hall?
Di manakah pengawal di balai perkabungan?
They all came here.
Mereka semua datang ke sini.
This is bad.
Ini teruk.
It's a diversion tactic.
Ia adalah taktik lencongan.
They have accomplices.
Mereka mempunyai rakan sejenayah.
Tie her up.
Ikat dia.
When I catch your accomplices,
Apabila saya menangkap rakan sejenayah anda,
I'll interrogate you all together.
Saya akan menyoal siasat kamu semua bersama-sama.
Hurry up
Cepatlah
and retrieve Master's body.
dan mengambil mayat Guru.
Chase them!
Kejar mereka!
No.
Tidak.
Is this what you call a good plan?
Adakah ini yang anda panggil rancangan yang baik?
With Xueman's position in the Elite Constabulary Unit
Dengan kedudukan Xueman dalam Unit Constabulary Elit
and being the daughter of King Zhong of Constables,
dan menjadi anak perempuan Raja Zhong dari Konstabel,
the Huo family
keluarga Huo
won't harm her.
tidak akan membahayakannya.
As long as we have
Selagi kita ada
Huo Zongyao's body in our possession,
Mayat Huo Zongyao dalam simpanan kami,
we can exchange it for her.
kita boleh tukarkan untuk dia.
But why do we have to use the body for the exchange?
Tetapi mengapa kita perlu menggunakan badan untuk pertukaran?
Because this body
Kerana badan ini
definitely holds secrets.
pasti menyimpan rahsia.
[Huo Mansion]
[Rumah Agam Huo]
You, go prepare the horses.
Awak, pergi sediakan kuda.
Yes.
ya.
-Yes.
-Ya.
Go see what's happening.
Pergi tengok apa yang berlaku.
Yes.
ya.
-Stop!
-Berhenti!
Stop!
Berhenti!
They're quite fast.
Mereka agak pantas.
Where are we going now?
Ke mana kita hendak pergi sekarang?
The morgue at the White River.
Bilik mayat di Sungai Putih.
They're catching up.
Mereka mengejar.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Can you stop them?
Bolehkah anda menghalang mereka?
Stop!
Berhenti!
Drive steadily.
Memandu dengan mantap.
How is it? Is it enough?
macam mana? Cukupkah?
Not bad.
Tak teruk.
Senior Xue.
Kanan Xue.
They seem to be
Mereka nampaknya
heading toward the morgue.
menuju ke bilik mayat.
Let's go back for more men
Mari kita kembali untuk lebih ramai lelaki
and head to the morgue.
dan menuju ke bilik mayat.
Yes!
Ya!
Yes!.
Ya!.
Someone in the morgue will definitely recognize me.
Seseorang di bilik mayat pasti akan mengenali saya.
What should we do then?
Apa yang patut kita buat?
Is there any other way?
Adakah terdapat cara lain?
We can only rely on this.
Kami hanya boleh bergantung pada ini.
So early in the morning.
Jadi awal pagi.
Who is it?
Siapakah itu?
Thank you, General,
Terima kasih, Jeneral,
for coming to help today.
kerana datang membantu hari ini.
Mr. Zhong,
Encik Zhong,
no need for formalities between us.
tidak perlu formaliti antara kita.
Attack!
Serang!
Search everywhere!
Cari di mana-mana!
-Yes.
-Ya.
Hurry!
Cepat!
Over here, quickly!
Di sini, cepat!
Search faster!
Cari lebih cepat!
Feng Qingzhuo,
Feng Qingzhuo,
do you have any poison left?
adakah anda mempunyai apa-apa racun yang tinggal?
Yes, in my box.
Ya, dalam kotak saya.
Take the lighter
Ambil pemetik api
and just light it up.
dan hanya menyalakannya.
Why is this different from before?
Mengapa ini berbeza dari sebelumnya?
The poison has run out.
Racun sudah habis.
That's just mosquito repellent,
Itu hanya ubat nyamuk,
enough to scare them off.
cukup untuk menakutkan mereka.
Poisonous smoke!
Asap beracun!
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
Get in there!
Masuk sana!
Retrieve Master's body!
Dapatkan semula mayat Guru!
Someone inside knows how to use poison.
Seseorang di dalam tahu bagaimana menggunakan racun.
Listen up in there!
Dengar di sana!
Hand over my Master's body
Serahkan jenazah Tuanku
and I'll spare your lives.
dan saya akan menyelamatkan nyawa awak.
Fire!
Api!
Force the people inside out.
Paksa orang luar dalam.
-Yes.
-Ya.
Don't you dare!
Jangan awak berani!
There are people from the Elite Constabulary Unit inside.
Ada orang dari Unit Constabulary Elit di dalam.
I don't care who they are.
Saya tidak peduli siapa mereka.
They stole my Master's body,
Mereka mencuri mayat Tuanku,
so what if we kill them?
jadi bagaimana jika kita membunuh mereka?
Burn them!
Bakar mereka!
Yes!
Ya!
What's happening outside?
Apa yang berlaku di luar?
They're going to set fire.
Mereka akan membakar.
Are you afraid?
Adakah anda takut?
I'm a coroner.
Saya seorang koroner.
Until I complete the autopsy,
Sehingga saya selesai bedah siasat,
even with a knife at my throat,
walaupun dengan pisau di kerongkong saya,
I won't stop.
Saya tidak akan berhenti.
General Huo's body is still inside.
Mayat Jeneral Huo masih di dalam.
Are you going to burn
Adakah anda akan membakar
General Huo's body too?
Mayat Jeneral Huo juga?
I'll give you
Saya akan berikan awak
one last chance
satu peluang terakhir
to hand over my Master's body.
untuk menyerahkan jenazah Tuanku.
Enough!
Cukuplah!
Don't waste words on them.
Jangan buang kata-kata untuk mereka.
Who dares cause trouble here?
Siapa berani buat kacau kat sini?
Finally you're here.
Akhirnya awak di sini.
The morgue was just repaired
Bilik mayat baru dibaiki
[Morgue]
[Morgue]
and you want to burn it again?
dan anda mahu membakarnya lagi?
Don't you know that in the Qi Kingdom,
Tidakkah anda tahu bahawa di Kerajaan Qi,
arson is a serious crime?
pembakaran adalah jenayah berat?
Chief Fang,
Ketua Fang,
the people from the Elite Constabulary Unit
orang dari Unit Konstabulari Elit
stole my Master's body.
mencuri mayat Tuanku.
How would you judge that crime?
Bagaimana anda menilai jenayah itu?
Who are you?
siapa awak
Greetings, Chief Fang.
Salam, Ketua Fang.
I am Huo Zongyao's disciple,
Saya adalah murid Huo Zongyao,
Li Xiao.
Li Xiao.
This is my senior fellow disciple,
Ini adalah rakan murid senior saya,
Xue Qianshan.
Xue Qianshan.
I am General Huo's widow.
Saya balu Jeneral Huo.
Greetings, Chief Fang.
Salam, Ketua Fang.
Just now
tadi
our family members were a bit rash.
ahli keluarga kami agak ruam.
I apologize on their behalf.
Saya memohon maaf bagi pihak mereka.
However,
Walau bagaimanapun,
Constable Zhong broke into our residence at night,
Konstabel Zhong memecah masuk kediaman kami pada waktu malam,
and two other accomplices
dan dua lagi rakan sejenayah
took advantage of the chaos
mengambil kesempatan daripada kekacauan itu
and stole the general's body.
dan mencuri mayat jeneral.
What we just did
Apa yang baru kita buat
was truly out of desperation.
benar-benar terdesak.
With such investigation methods,
Dengan kaedah penyiasatan sedemikian,
shouldn't the Elite Constabulary Unit
bukankah Unit Elit Constabulary
give our family an explanation?
beri penjelasan kepada keluarga kita?
Constable Zhong.
Konstabel Zhong.
Is what they're saying true?
Benarkah apa yang mereka katakan?
Come here and talk to me.
Datang ke sini dan bercakap dengan saya.
I told you to come down!
Saya suruh awak turun!
Who's in there?
Siapa di dalam?
Hand over General Huo's body
Serahkan mayat Jeneral Huo
immediately.
serta merta.
Impossible.
Mustahil.
This doesn't make sense.
Ini tidak masuk akal.
His tongue is swollen and purple-black,
Lidahnya bengkak dan hitam ungu,
with hemorrhaging in the eyes.
dengan pendarahan di mata.
These are signs of strangulation.
Ini adalah tanda-tanda tercekik.
But the skin on his neck is smooth,
Tetapi kulit di lehernya licin,
normal in color,
warna biasa,
with no ligature marks.
tanpa tanda ligatur.
There are no signs
Tiada tanda-tanda
of any external force.
daripada sebarang kuasa luar.
No injuries anywhere on his body,
Tiada sebarang kecederaan di badannya,
no signs of poisoning,
tiada tanda-tanda keracunan,
and his neck bones aren't broken.
dan tulang lehernya tidak patah.
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
Impossible.
Mustahil.
I suspect General Huo's death
Saya mengesyaki kematian Jeneral Huo
is connected to the Yesha case.
disambungkan dengan kes Yesha.
What nonsense are you talking about?
Apa benda karut yang awak cakap ni?
The reason we brought
Sebab kami bawa
General Huo's body here
Mayat Jeneral Huo di sini
is to uncover the truth.
adalah untuk membongkar kebenaran.
According to the laws of the Qi Kingdom,
Menurut undang-undang Kerajaan Qi,
whenever a military or political official
bila-bila masa pegawai tentera atau politik
of the fifth rank or above
daripada peringkat kelima atau ke atas
is killed,
dibunuh,
regardless of whether a report is filed,
tidak kira sama ada laporan difailkan,
[Morgue]
[Morgue]
the Ministry of Justice has the authority to conduct a thorough investigation.
Kementerian Kehakiman mempunyai kuasa untuk menjalankan siasatan menyeluruh.
Since General Huo's death
Sejak kematian Jeneral Huo
involves clues to the Yesha case,
melibatkan petunjuk kepada kes Yesha,
then today
kemudian hari ini
Constable Zhong's actions are simply
Tindakan Konstabel Zhong adalah semata-mata
following the law.
mengikut undang-undang.
That was in the past.
Itu pada masa lalu.
Chief Fang.
Ketua Fang.
Nowadays, all major cases in the capital
Kini, semua kes utama di ibu negara
fall under the jurisdiction of the Secret Investigation Unit.
terletak di bawah bidang kuasa Unit Siasatan Rahsia.
Even if an investigation is needed,
Walaupun siasatan diperlukan,
it should be conducted by the Secret Investigation Unit.
ia perlu dikendalikan oleh Unit Siasatan Rahsia.
What authority does your Elite Constabulary Unit have?
Apakah kuasa yang ada pada Unit Konstabulari Elit anda?
What did you say?
Apa yang awak cakap?
How dare you say that?
Berani awak cakap macam tu?
Try saying that again.
Cuba sebut semula.
If I'm not mistaken,
kalau tak silap,
I request that the Elite Constabulary Unit
Saya mohon agar Unit Konstabulari Elit
hand over my master's body
serahkan jenazah tuanku
and charge Zhong Xueman.
dan caj Zhong Xueman.
Yes, that's right.
Ya, betul.
Who called for the Secret Investigation Unit?
Siapa yang memanggil Unit Siasatan Rahsia?
Since only the Secret Investigation Unit can investigate,
Oleh kerana hanya Unit Siasatan Rahsia boleh menyiasat,
we might as well comply.
kita mungkin juga mematuhi.
No wonder you are Constable Zhong.
Tidak hairanlah anda adalah Konstabel Zhong.
You discovered the suspicious points
Anda telah menemui perkara yang mencurigakan
in General Huo's case so quickly.
dalam kes Jeneral Huo dengan begitu cepat.
It really surprised and delighted me.
Ia benar-benar mengejutkan dan menggembirakan saya.
Zhuge Kongyun is here.
Zhuge Kongyun ada di sini.
If he discovers you,
Jika dia menemui awak,
it
ia
will cause serious trouble.
akan menyebabkan masalah yang serius.
What do you mean?
apa maksud awak?
Indeed.
Sesungguhnya.
I discovered that General Huo's death
Saya dapati kematian Jeneral Huo
might be suspicious.
mungkin mencurigakan.
But due to the mourning period at the Huo Mansion,
Tetapi disebabkan tempoh berkabung di Rumah Agam Huo,
I asked Constable Zhong
Saya bertanya kepada Konstabel Zhong
to secretly investigate
untuk menyiasat secara rahsia
General Huo's body.
mayat Jeneral Huo.
Causing such a commotion
Menimbulkan kekecohan sebegitu
was due to my poor planning.
adalah disebabkan perancangan saya yang kurang baik.
I
saya
apologize to everyone from the Huo family.
minta maaf kepada semua orang daripada keluarga Huo.
The Secret Investigation Unit
Unit Siasatan Rahsia
would actually work with the Elite Constabulary Unit?
sebenarnya akan bekerja dengan Unit Konstabulari Elit?
Do I need you to teach me
Adakah saya memerlukan anda untuk mengajar saya
how we should be doing things at our Secret Investigation Unit?
bagaimana kita harus melakukan sesuatu di Unit Siasatan Rahsia kita?
That's right!
betul!
The Secret Investigation Unit
Unit Siasatan Rahsia
and the Elite Constabulary Unit both belong to the Ministry of Justice.
dan Unit Konstabulari Elit kedua-duanya milik Kementerian Kehakiman.
We work closely together on a daily basis.
Kami bekerja rapat bersama setiap hari.
And now when facing a suspicious case,
Dan kini apabila menghadapi kes yang mencurigakan,
we should be even more united in our response.
kita harus lebih bersatu dalam tindak balas kita.
Untie her now!
Lepaskan dia sekarang!
I think
saya rasa
the autopsy is almost done.
bedah siasat hampir selesai.
Constable Zhong.
Konstabel Zhong.
Ask the people inside
Tanya orang dalam
to open the door.
untuk membuka pintu.
I'm helping you out of this situation,
Saya membantu anda keluar dari situasi ini,
so at least make it easier for me.
jadi sekurang-kurangnya permudahkan saya.
If we continue this standoff,
Jika kita meneruskan kebuntuan ini,
neither of us will be able to explain ourselves.
tiada seorang pun daripada kita akan dapat menjelaskan diri kita sendiri.
Constable Zhong,
Konstabel Zhong,
please.
tolonglah.